# NEAR – 致力于打造一个人人可用的开放网络平台

## 1.摘要

NEAR是一个分散的应用程序平台，有可能改变系统的设计方式、应用程序的构建方式以及web本身的工作方式。

这是一项复杂的技术，其目标很简单—允许开发人员和企业家轻松、可持续地构建应用程序，以保护金钱和身份等高价值资产，同时使其性能和可用性足以供消费者访问。

为此，NEAR从头开始构建，为最终用户提供直观的体验，跨数百万台设备扩展容量，并为开发人员的应用程序提供新的、可持续的商业模式。通过这样做，NEAR正在创建唯一一个强大到足以扩展开放金融覆盖范围的社区运行云，并为开放Web的未来提供动力。


## 2.介绍

当今网络的丰富性来自于数百万人的共同努力，他们利用了“无许可创新”的优势，即不需要任何人的请求就可以创建内容和应用程序。不幸的是，由于缺乏数据自由，造成了一种与参与者的利益积极对立的环境。

少数公司通过网络效应诱使大量用户加入，然后通过持有数据阻止他们寻找替代品来捕获他们。类似地，这些巨大的平台已经诱使应用程序在其生态系统之上构建，然后要么切断访问，要么在应用程序过于成功时主动反对它们的利益。结果，这些有围墙的花园扼杀了创新，有效地垄断了网络的巨大部分。

在未来，我们可以通过使用新技术来解决这一问题，以创造一个更加开放的网络，在这个网络中，用户是自由的，应用程序是支持的，而不是对抗他们的利益。

我们已经在金融领域看到了这种自由的力量，像比特币这样分散的数字货币及其底层的区块链技术促进了数十亿美元的点对点转账，而价格只是传统银行系统的一小部分。同样的底层技术也允许500亿美元以上虚拟商品经济的参与者追踪、拥有这些商品，并在他们之间自由交易。它允许现实世界中的商品进入数字领域，与数字商品一样，拥有经过验证的所有权和跟踪权。

除了我们今天所看到的之外，一个数据自由默认支持无许可创新的网络将推动一种新的软件开发形式。在这个web中，开发人员可以从开放状态组件快速构建应用程序，并使用新的业务模型来推动他们的工作，这些模型是从软件本身内部启用的，而不是依赖于与用户的寄生关系。这不仅加速了应用程序的创建，这些应用程序与用户之间的关系更为真诚和协作，而且还允许在这些应用程序之上出现全新的业务。

这些新的应用程序和为它们提供动力的开放网络只能由正确的基础设施来实现。新web的平台不能由单个实体控制，也不能因可扩展性不足而限制其使用。它在设计上必须像网络本身一样分散，并得到广泛分布的运营商社区的支持，这样它存储的价值就不能在未经代表其存储价值的用户许可的情况下被审查、修改或删除。它应该足够安全和稳定，以形成新经济的支柱。

NEAR是一个去中心化的应用程序平台，旨在实现未来的开放式web并为其经济性提供动力。它使用了使比特币成为一种不可撼动的货币的核心基础技术，并将其与社区共识、数据库切分和可用性方面的前沿技术相结合。在这个网络上，从新的货币到新的应用程序，再到新的产业，一切都可以被创造出来，为一个崭新的未来打开了大门。


### 2.1 为什么权力下放很重要

表面上看，通过使用现有平台，分散式区块链平台的许多设计目标可以更快、更便宜地实现。


> 在以太坊区块链上存储数据或执行计算的成本比在亚马逊的网络服务上执行相同功能的成本高出数千到数百万倍。开发人员总是可以构建一个“集中式”应用程序，甚至是一个集中式货币，其成本仅为在分散式平台上进行相同操作的零头，因为根据定义，分散式平台在其进程和存储中会有许多冗余。


**为什么支付额外成本来支持权力下放很重要？**

因为并不是所有的数据都是平等的。



某些价值要素，例如代表数字货币所有权、个人身份或资产所有权的位，是高度敏感的。在集中式系统中，以下玩家都可以直接更改他们接触到的任何余额的值：

* 控制应用程序代码的发布或更新的开发人员
* 存储数据的平台
* 运行应用程序代码的服务器

即使这些玩家中没有一个打算恶意操作，政府、警察和黑客的行为也很容易反手攻击他们的用户，审查、修改或窃取他们本应保护的余额。



一个典型的用户会信任一个典型的集中式应用程序，尽管它有潜在的漏洞，但它拥有日常的数据和计算。通常，只有银行和政府才有足够的信任来保管最敏感的信息——财富和身份的余额。但这些实体也受制于人类的傲慢、腐败和盗窃。



例如，2008年的全球金融危机显示了信任杠杆率过高的银行体系的根本问题。它还提供了一个及时的例子，说明世界各国政府如何在危机时期对公民实施实质性的资本管制。除此之外，黑客现在可能拥有您的大部分或全部敏感数据已成为一个真理。



相比之下，一个完全分散的系统没有“关闭”开关，也没有办法让邪恶势力将自己的意志强加给建立在它之上的应用程序。为了实现这一点，系统在计算和数据存储方面都需要大量冗余，因为这些区域中的任何故障点都可以被利用。存储的信息越敏感，需要的冗余和安全性就越高……分散化就越重要。



基于区块链的系统是这种去中心化的基础，因为它们的不变性提供了激励组成这些系统的众多参与者之间的合作与协调并为其冗余提供动力所必需的原语（例如，令牌）。一旦这些系统启动，它们基本上就变得“不可辩驳”。



在这样一个系统上构建应用程序的好处是巨大的。不仅高度敏感的信息在全球范围内得到保护和利用，而且货币现在已经是一种原始的媒介。这些分散的应用程序在比今天的web更复杂的基础设施上运行，但它们可以访问即时的、全球性的货币、价值和信息池，而今天的web将数据存储在各个公司的筒仓中，无法提供这些信息。同样重要的是，这些应用程序安全的数据完全由其最终用户而不是应用程序本身拥有和控制。这打开了大量新的用例，如果没有分散的基础设施，这些用例是不可能存在的。



尽管去中心化至关重要，但并非所有基于区块链的系统都是去中心化的。权力下放是一个尺度，可以从多个维度来衡量，但从根本上说，它取决于系统中有多少参与者必须被腐败，才能打破系统本身，以及这种情况发生的可能性有多大。制度必须保护的资产越重要，实现真正的分权就越重要，而不是一个仅仅口头上说了算的制度。后面的章节将描述实现近距离分散化的技术架构。

### 2.2 近几年研究综述

NEAR是一个分散的应用程序平台，运行在NEAR协议区块链之上。这个区块链，在世界各地的数百台机器上运行，组织起来是无权限的，性能和安全性足以为新的网络创建一个强大和分散的数据层。

本质上，NEAR是一个运行应用程序的平台，这些应用程序可以访问用户拥有的共享且安全的资金、身份和数据池。在技术上，它结合了抗分区网络、无服务器计算和分布式存储的特点，形成了一种新的平台。

相比之下，亚马逊的Web服务和微软的Azure运营着当今大部分的Web基础设施，是部署应用程序的两种最常见的“云”。构成这些计算和存储云的每个服务器都由一个实体控制。这意味着，任何在他们身上运行或储存的东西都完全由那些要求他们违背自己意愿行事的公司或政府机构摆布。数据很容易丢失、审查、更改、出售或黑客攻击。这是因为只有一个故障点。

部署到这些云服务器上的应用程序也可以由其原始开发人员或持有其凭据的人员不断修改。这使得软件更新对开发人员来说很容易，但也意味着应用程序可以访问的任何数据都可能被这些开发人员审查、修改或窃取，无论是他们自己的指示，还是因为他们受到黑客攻击或是政府当局的强迫。由于用户数据通常存储在大型池数据库中，因此这些开发人员正是这些活动的目标。

总之，开发人员和平台本身的脆弱性使得存储在这些平台上的任何敏感数据都容易受到攻击。

当承载这些应用程序的云由任何人都可以参与的全球社区运行时，它存储的程序和资产变得透明，基本上是“不可更改的”，允许用户存储有意义的东西，如金钱，身份和数字资产，并安全地与任何人进行交易，而不需要其他人的许可或平台。不存在单一的失败点，因为世界各地存在多个冗余，而安全性是因为在组成云网络的社区成员之间通过编程实现了共识。

为了消除开发人员的漏洞，可以通过编程锁定部署到此云的应用程序，这样就不会有进一步的更新修改它们访问的状态。从本质上说，一旦他们达到这种状态，他们就成为自主的，并且可以被信任继续执行他们的功能而不会失败或受到干扰。这允许安全存储高价值资产，如金钱、身份和关键数据。

比特币可以被认为是这个全球社区运行的云的第一个非常基本的版本，尽管它主要用于存储和移动比特币数字货币。

以太坊是第二个稍微复杂一点的版本，它扩展了比特币的基本原理，创建了一个更通用的计算和存储平台，尽管它是一种原始技术，尚未获得有意义的主流采用。

NEAR代表了一种超越之前的发展，它是第一个解决了获得主流采用的三个关键挑战（可用性、可伸缩性和安全性）的去中心化应用程序平台。

### 2.3 创建社区云的挑战

像这样的社区运行系统与由单个实体或已知实体组运行的集中式“云”基础设施有着截然不同的挑战。例如：

* 它必须对任何人都具有包容性，并且不受操纵或捕获。
* 参与者必须为他们的工作得到公平的补偿，同时避免因疏忽或恶意行为而产生激励。
* 它必须在理论上是安全的，这样好的参与者才能找到正确的平衡，并且能够抵制操纵，这样才能积极地防止坏的参与者对系统产生负面影响。

一个基于自由市场的体系是将这些激励措施无缝结合起来的唯一途径，因此NEAR平台使用一个代币（也称为“NEAR”）将其粘合在一起。这个令牌允许这些云资源的用户，不管他们在世界上的什么地方，公平地补偿服务提供商，并确保这些参与者真诚地运营。

要保持分权，像这样的社区管理体系必须是无权限的，这意味着任何人都有机会参与。为了确保这一点，匿名是至关重要的，因此不需要透露一方的身份。虽然这为分权提供了条件，但它也引发了广泛的不当行为，因此系统的所有机制都必须假设一个参与者可能控制一个账户或一百万个账户。因此，我们以“一个令牌等于一票”的原则来参与和管理这个系统。

这些系统还必须平衡需要强有力地分散与现实，即必须给予技术和社区迭代的自由或被淘汰的风险。因此，社区的长期健康需要在平台本身保持广泛程度的分散化和强大的安全保障，同时还需要创建随着时间推移不断发展其技术的有效流程。


## 3.为什么是near

如今的区块链已经取得了重大进展——2008年推出的原始区块链比特币是一种价值商店，其网络价格已超过3000亿美元，而2014年推出的原始“全球电脑”以太坊，拥有从游戏到分散金融的数千个创新应用程序。

不幸的是，无论是这些原始的网络还是后来的任何网络，都无法弥合主流采用基于它们之上的应用程序的差距，也无法提供支持整个Web的规模。

这是两个关键因素的结果：

* 系统设计
* 组织设计

系统设计是相关的，因为其他平台的技术架构在可用性和可伸缩性方面产生了实质性的问题，这使得除了大多数技术创新者以外的任何人都几乎不可能采用。最终用户在使用应用程序时体验到97-99%的衰减率，开发人员发现创建和维护其应用程序的过程无休止地令人沮丧。

解决这些问题需要对当前的协议体系结构进行大量而复杂的更改，而现有的组织还没有证明能够实现这些更改。相反，他们创建了规范设计和实现的多年积压，这导致他们的技术越来越落后。

NEAR的平台和组织是专门为解决上述问题而设计的。技术设计狂热地专注于创建世界上最可用和可扩展的去中心化平台，以便全球规模的应用程序能够实现真正的采用。组织和治理结构的设计是为了快速发布和不断发展协议，这样它就永远不会过时。


### 3.1 主要特点

当前平台、其开发人员和最终用户所面临的每个关键问题都将在下面讨论。有关这些特性的具体实现的更多信息，请参阅本文的以下部分。


**3.1.1 可用性第一**

新的基于区块链的平台通常声称基于提供相对于现有平台的可伸缩性而使自己与众不同。但是，平台的可伸缩性并不重要，除非平台有足够的采用率来要求吞吐量。打个比方，在一开始没人想去的沙漠中央，建造一个能容纳10万人的巨大体育场是毫无意义的。

因此，更重要的迫切需要解决的问题是，如何让开发人员轻松地创建用户可以实际使用的有用应用程序，并为这些开发人员获取可持续的价值。


虽然沿着这些维度的一些更改可以在技术堆栈的第二层中处理，但最重要的更改必须在协议级别进行，并且不能在之后进行。

**最终用户可用性**

开发人员只会构建最终用户可以实际使用的应用程序。NEAR的“渐进式安全”模型允许开发者通过延迟登录、消除用户学习“区块链”概念的需要以及限制用户必须使用应用程序的请求权限的交互次数，为他们的用户创建与熟悉的web体验更为相似的体验。

* 简单的登录：NEAR允许开发人员代表他们的用户采取行动，这允许他们登录用户，而无需这些用户提供钱包或在到达应用程序后立即与令牌交互。因为账户有人类可读的名字，比如foobar.附近，跟踪特定于应用程序的密钥，用户帐户还可以用于用户熟悉的传统web“单点登录”（SSO）功能（例如“使用Facebook/Google/Github/etc登录”）。
* 轻松订阅：基于合同的帐户允许轻松创建订阅和为特定应用程序自定义权限。
* 熟悉的使用风格：近乎经济的模式允许开发人员代表他们的用户支付使用费用，以便按照熟悉的web使用模式隐藏基础设施的成本。
* 可预测定价：在平台上以简单的术语进行接近价格的交易，允许最终用户在使用平台时体验可预测的定价和较少的认知负荷。

**开发者可用性**

许多关键的可用性改进支持该平台的开发人员，使他们能够比任何其他平台更轻松地学习、开发、测试和部署应用程序。

* 熟悉的语言：近节点运行webassembly（WASM），它可以从许多流行语言中编译。最初，智能合约可以使用Rust构建，Rust是一种非常安全和全面的编程语言，正在迅速普及。NEAR还支持用AssemblyScript编写的契约，它与TypeScript非常相似，TypeScript是微软开发的对JavaScript的一种修改，具有类型，在开发人员中得到了广泛的采用。在未来，将支持更多的通用编程语言，这样开发者就不必学习一种全新的语言来在平台上构建应用程序。
* 健壮的工具：NEAR的开发套件是为了用一组统一的工具支持开发人员的工作流程而创建的，这样开发人员就可以轻松地构建、测试和部署应用程序。平台顶部的工具和它公开的api为开发人员提供了他们习惯于从传统web应用程序获得的开发经验。这包括一键部署、集成单元测试、轻松的前端集成以及从web浏览器的开发人员控制台进行调试。
* 开发人员商业模式：NEAR协议通过帮助开发人员将他们为生态系统创建的开放组件货币化来支持开发人员，方法是根据这些组件的使用情况向他们提供返利。这将在下一节具体讨论。
* 可预测定价：简单来说，平台上的接近价格的交易允许开发者在使用平台时体验可预测的定价和较少的认知负荷。


**3.1.2 可扩展性秒**

一个经得起未来考验的协议必须同时对状态和处理进行切分才能扩展。随着该平台的大量采用，任何一台机器都无法存储链上的所有信息或验证所有事务。

NEAR使用了一种分片方法，允许网络在其他节点参与时增加其容量。这是通过动态地将网络节点分割成多个碎片来实现的，当使用率足够高时，就需要它，并在这些碎片上并行计算。通过这种方法，网络可以随着需求的增加而不断扩展。

区块链社区最近的许多分片研究将交易分为分片内和跨分片两类，对前者进行了优化，为后者提供了一个慢得多的解决方案。NEAR协议假设事务在默认情况下会接触多个碎片，这是任意智能合约的可能行为，并相应地优化性能。



**3.1.3 高效发展与演进**

现有平台和新平台面临的一个关键挑战是如何处理平台的开发和演化。虽然平台本身必须分散，但有多种方法可以更新和发展它。

现有的协议已经被证明没有足够的迭代来跟上创新的步伐，一个成功的下一代协议必须确保网络保持其分散性，同时仍然允许一个有效的开发过程来防止它被下一波技术的干扰。

NEAR的初步开发是由最强大的工程师团队之一完成的，世界上的企业家和技术专家及其治理的目的是确保该议定书的制定受到社区的持续监督，但在制定过程中具有足够的效率，使其在推出后长期保持竞争力和相关性。

这就保证了NEAR不仅可以避免困扰一方产业的“发射失败”问题，而且可以避免阻碍另一方产业发展的“改进失败”问题。


**3.1.4 真正的分权**

尽管比特币和以太坊经常因其分散化程度而受到赞誉，但它们实际上也面临许多集中化问题。例如，比特币53%的采矿权仅由三个池控制。除此之外，运行挖掘节点目前需要昂贵的硬件，这增加了进入壁垒，降低了节点加入的动机。

较新的网络常常以分散的希望换取使用有限验证集或完全“许可网络”的更集中的实现所提供的操作效率。这违反了真正分散网络的基本原则之一，即独立节点之间的冗余级别保护了网络的价值。

为了保持真正的分散化，网络需要允许潜在节点运营商的无许可参与，而不是激励共享。为了解决这些问题，NEAR使用了一种称为“阈值利害关系证明”的锁存机制，这种机制专门设计为既具有确定性又具有广泛的公平性，因此它不会激励大型验证器的共享，并鼓励节点的广泛参与。

降低节点的进入壁垒不仅仅是简单地分散网络。在像NEAR这样的水平缩放系统中，可以参与的节点越多，它也可以缩放的越多。


**3.1.5 开发商和企业家的新商业模式**

以太坊（Ethereum）等区块链的一个早期用例是允许项目创建自己的代币，并通过“初始硬币发行”（Initial Coin Offerings，ico）筹集资金。这最初似乎是一种革命性的新方式，允许基础设施开发人员为他们的项目获取资金和引导网络效果，而这在开源软件和基础设施领域是长期缺乏的。不幸的是，创建应用层令牌也给用户带来了主要的可用性障碍，随后发生的蓄意猜测和欺诈清楚地表明，对于大多数开发人员来说，这不是一条可行的道路。


NEAR为开发人员和企业家提供了一种更强大、更少干扰、更合法的基础设施货币化方式。当一个合同被调用时，网络产生的一部分费用被自动分配给该合同，并且可能（如果这样编码的话）被其开发者撤回。这既刺激了早期的基础设施开发（因为早期的合同将建立提高使用率的网络效应），又提供了一种商业模式，使应用程序和基础设施开发人员可以从他们的创建中获益，而不会创建自己不明智的代币。


## 4.设计原则

近平台的设计和开发都遵循一些关键原则。这些原则反映了当今中央集权和分权制度的固有问题。


* 可用性：部署到平台上的应用程序应该无缝地供最终用户使用，无缝地为开发人员创建。只要有可能，底层技术本身就应该淡出后台，或者对最终用户完全隐藏起来。在可能的情况下，开发人员应该在开发过程中使用熟悉的语言和模式。基本应用程序应该直观且易于创建，而更健壮的应用程序仍然应该是安全的。
* 可伸缩性：只要有经济上的理由，为了支持企业级的、全球通用的应用程序，平台应该不设上限地扩展。
* 简单性：每个系统组件的设计应该尽可能简单，以实现其主要目的。优化为简单，务实和易于理解以上理论完善。
* 可持续的权力下放：该平台应鼓励在短期和长期内进行重大权力下放，以适当确保其所承载的价值。该平台和社区应具有广泛和无限制的包容性，并积极鼓励权力下放和参与。为了保持可持续性，技术和社区治理机制都应考虑到实际的迭代，同时避免任何一方在长期内捕获。


## 5.Near是如何工作的

NEAR提供了一个社区操作的云基础设施，用于部署和运行分散的应用程序。它将分散数据库的特性与无服务器计算平台的其它特性结合起来。允许这个平台运行的令牌还使构建在它之上的应用程序能够以新的方式相互交互。总之，这些特性允许开发人员为处理高风险数据（如金钱、身份和资产）的应用程序创建抗审查的后端，并允许开放状态组件彼此无缝交互。

这些应用程序后端和组件被称为“智能合约”，尽管我们在这里通常将它们称为简单的“应用程序”。

构成云的基础设施是由世界各地的个人和组织运行的潜在无限多的“节点”创建的，这些节点提供部分CPU和硬盘空间，无论是在笔记本电脑上，还是更可能是在专业部署的服务器上。开发人员编写智能合约并将其部署到该云中，就像部署到单个服务器一样，这一过程与将应用程序部署到现有集中式云中的方式非常相似。

一旦开发人员部署了一个称为“智能合约”的应用程序，并将其标记为不可更改（“不可变”），该应用程序现在就可以运行，只要附近社区中至少有少数成员继续存在。当最终用户与已部署的应用程序交互时，他们通常会通过熟悉的web或移动界面来进行交互，就像当今一百万个应用程序中的任何一个一样。

在由Amazon或Google托管的集中式云中，开发者每月根据他们所需的使用量（例如用户访问其网页时生成的请求数）为他们的应用程序付费。类似地，NEAR平台要求用户或开发人员向该基础设施的社区运营商提供使用补偿。像今天的云基础设施一样，接近价格的使用基于易于理解的指标，而这些指标不受系统拥塞等因素的严重影响。这些因素使得开发人员在今天使用基于区块链的替代系统变得非常复杂。


在集中式云中，决策是由控制公司单方面做出的。近社区运行的云是分散的，所以更新最终必须被足够的网络参与者接受。有关其未来的最新信息由社区提供，并受制于兼顾效率和安全的包容性治理过程。


为了确保节点的操作员（匿名的，甚至可能是恶意的）以良好的行为运行代码，他们参与了一个称为“利害关系证明”的锁定过程。在这一过程中，他们愿意将一部分价值作为一种存款置于风险之中，如果证明他们操作不当，他们将没收这种存款。


在集中式云中，决策是由控制公司单方面做出的。近社区运行的云是分散的，所以更新最终必须被足够的网络参与者接受。有关其未来的最新信息由社区提供，并受制于兼顾效率和安全的包容性治理过程。

### 5.1 Near平台要素

近平台由许多独立的构件组成。其中一些是平台本身固有的，而另一些则与平台结合使用或在平台之上使用。

**Near Token**

NEAR-token是NEAR生态系统的基本本机资产，它的功能可用于所有帐户。每个令牌都是一个独特的数字资产，类似于乙醚，可用于：

* 支付系统处理交易和存储数据。
* 通过参与锁定过程，将验证节点作为网络的一部分运行。
* 通过参与治理过程，帮助确定如何分配网络资源及其未来的技术方向。
* NEAR-token支持操作网络的所有参与者之间的经济协调，并支持构建在该网络之上的应用程序之间的新行为。


**其他数字资产**

该平台旨在方便地存储独特的数字资产，包括但不限于：

* 其他令牌：从其他链（“包装”）桥接的令牌或在临近平台上创建的令牌可以使用底层平台轻松存储和移动。这允许在平台上使用多种代币来支付商品和服务。“Stablecoins”是一种特殊类型的代币，设计用于与另一种资产（如美元）的价格相匹配，对于以这种方式在网络上进行交易特别有用。
* 独特的数字资产：与代币类似，数字资产（有时称为“不可替代代币”（NFT）从游戏中的收藏品到真实世界资产所有权的表示都可以使用该平台进行存储和移动。

**Near平台**

核心平台由社区运营节点云组成，是提供的最基本的基础设施。开发人员可以无许可地将智能合约部署到该云中，用户可以无许可地使用他们支持的应用程序。从面向消费者的游戏到数字货币，各种应用程序都可以在平台上安全地存储它们的状态（数据）。这在概念上类似于以太坊平台。

平台上需要计算、网络使用或存储的操作需要以费用的形式支付给平台，然后平台将费用分配给其验证节点社区。这些操作可以包括创建新帐户、部署新契约、通过契约执行代码以及通过契约存储或修改数据。

有关这些费用的详细情况，请参见经济学部分。技术部分提供了节点如何工作的详细信息。

该平台可以无限制地与计算机接口。只要遵循协议的规则，任何独立的开发人员都可以编写与之交互的软件（例如，通过提交事务、创建帐户甚至运行新的节点客户端），而无需事先征得任何人的许可。


**开发套件**

NEAR平台被设计成可以独立地、无限制地使用，但是正在创建一组工具和参考实现，以方便那些喜欢它们的开发人员和最终用户使用它。这些工具包括：


* NEAR-SDKs:NEAR支持Rust和AssemblyScript（带有类型的JavaScript）语言来编写智能合约。为了给开发者提供一个很好的体验，NEAR有一个完整的SDK，其中包括这两种语言的标准数据结构、示例和测试工具。
* Gitpod for NEAR:NEAR使用现有技术Gitpod为开发人员创建零时间入职体验。Gitpod提供了一个在线的“集成开发环境”（integrateddevelopmentenvironment，IDE），它几乎是定制的，允许开发人员从web浏览器轻松地编写、测试和部署智能合约。NEAR Examples网站包含的模板可以在一次单击中部署，从而使新老开发人员在NEAR上构建的过程尽可能简单。
* near钱包：钱包是开发者和终端用户存储使用网络所需资产的基本场所。nearwallet是一个参考实现，旨在与渐进式安全模型无缝配合，让应用程序开发人员设计出更有效的用户体验。它最终将包括内置的功能，使持有人能够轻松地参与网络上的立桩和治理过程。
* 近资源管理器：为了帮助调试合同和理解网络性能，资源管理器以一种易于理解的基于web的格式呈现来自区块链的信息。
* NEAR命令行工具：NEAR团队提供了一组简单的命令行工具，允许开发人员从本地环境轻松地创建、测试和部署应用程序。


## 6.经济模型

构成近平台的生态系统主要受经济力量的驱动。这种经济创造了激励措施，让参与者可以自由地组织起来驱动平台的关键功能，同时对不受欢迎、不负责任或恶意行为产生强烈的抑制。为了使平台有效，这些激励措施需要在短期和长期内存在。

从根本上说，近平台是一个愿意参与的参与者之间的市场。在供应方面，验证节点和其他基础设施的运营商需要激励，提供构成“社区云”的这些服务。需求方面，为其使用付费的平台开发人员和最终用户需要能够以简单、清晰、一致的方式来实现它能帮助他们。

此外，还可以运用经济力量来支持整个生态系统。它们可以在微层次上使用，通过直接补偿创建最有用应用程序的开发人员来创建新的业务模型。它们还可以在宏观一级加以利用，协调一系列参与从教育到治理的更广泛生态系统参与者的努力。

以下各节描述了这些力的具体应用。我们将首先对近距离设计的每一个关键设计原则如何应用于其经济学进行基准测试，并调查现有方法的景观。

### 6.1近经济性设计原则

NEAR的总体系统设计原则用于根据以下解释告知其经济设计：

* 可用性：最终用户和开发人员应该对其网络的使用有可预测和一致的定价。用户永远不应该丢失数据。
* 可伸缩性：平台应以经济合理的阈值进行扩展。
* 简单性：系统各组件的设计应尽可能简单，以实现其主要目的。
* 可持续权力下放：作为验证节点参与平台的障碍应尽可能低，以便使广泛的参与者参与。随着时间的推移，他们的参与不应把财富和控制权交给少数人。今后进行的个别交易必须至少与今天交易一样安全，以保障它们修改的价值。


### 6.2概述

这种近乎经济的模式经过了优化，为开发者和最终用户提供了最简单的体验，同时也为网络安全和生态系统的发展提供了适当的激励。

以下是驱动系统的关键思想的摘要：

* 门限利害关系证明：验证节点操作符为网络提供了稀缺而有价值的计算资源。为了确保他们运行的计算是正确的，他们被要求在保证其结果的令牌附近“下注”。如果这些结果被发现是不准确的，庄家失去他们的代币。这是保护网络安全的基本机制。参与系统的阈值通过算法设置在尽可能低的级别，以允许验证节点在给定的“历元”期间（一天的½）尽可能广泛地参与。
* 新纪元奖励：节点运营商为其服务支付固定比例的总供应作为“安全”费用，大约每年4.5%。这一比率的目标是，赌徒之间有足够的参与水平，以确保网络的安全，同时与生态系统中近令牌的其他使用保持平衡。
* 协议财政部：除了验证机构外，协议财政部每年收到总供应量的0.5%，以继续对生态系统发展进行再投资。
* 交易成本：使用网络消耗两种不同的资源-即时和长期。每个事务都会产生瞬时成本，因为每个事务都需要同时使用网络本身及其一些计算资源。这些都是一起定价作为一个最可预测的成本每笔交易，这是支付近代币。
* 存储成本：存储是一项长期成本，因为存储数据对网络节点来说是一项持续的负担。存储成本通过保持账户或合同上近代币的最低余额来支付。这提供了一种通过通货膨胀向验证器支付的间接机制，用于维护其节点上的契约和帐户状态。
* 通货膨胀：通货膨胀是向验证者和协议财政部支付的款项减去收取的交易费用（以及其他一些近乎燃烧的机制，如名称拍卖）。总的来说，最高通货膨胀率是5%，随着网络使用率的提高和交易费用的增加，通货膨胀率会逐渐下降。如果有足够的费用被烧掉，通货膨胀有可能变成负的（总供给减少）。
* 扩展阈值：在一个网络中，它根据接收到的使用量来扩展其容量，驱动网络带来额外容量的阈值本质上是经济的。
* 安全阈值：一些提供参与者良好行为的阈值是通过经济激励来设置的。例如，“渔民”（单独描述）。


### 6.3提供的资源

基于区块链的云为在其上运行的应用程序提供了几种特定的资源：

* Compute（CPU）：这是实际的计算机处理（以及立即可用的RAM），它在契约中运行代码。
* 带宽（“网络”）：这是参与者和用户之间的网络流量，包括提交事务的消息和传播块的消息。
* 存储：链上的永久数据存储，通常表示为存储空间的函数（如千字节）。

现有的区块链（如以太坊）将所有这些都计入一笔预付交易费用中，这意味着对每一笔交易都进行单独的核算，但最终在一笔费用中仅向开发者或用户收取一次。这是一种高波动性费用，通常以“天然气”计价。

开发人员更喜欢可预测的定价，这样他们就可以为最终用户提供预算和价格。上述资源在NEAR上的定价是根据系统使用情况缓慢调整的金额（并且在使用情况持续增长时受重新硬化的平滑效应影响），而不是完全基于拍卖。这意味着开发人员可以更可预测地知道运行事务或维护其存储的成本。

最初，所有这些资源都将按近代币定价和支付。将来，它们也可能以稳定的货币面额（例如与美元挂钩的代币）定价。


未完 .....